## Проект e-learning

**Задача:** проанализировать завершенные уроки и ответить на нижеследующие вопросы.  
Для решения задачи провести предварительное исследование данных и сформулировать, что должно считаться курсом.  

1. Сколько студентов успешно сдали только один курс? (Успешная сдача — это зачёт по курсу на экзамене)  

2. Выявить самый сложный и самый простой экзамен: найти курсы и экзамены в рамках курса, которые обладают самой низкой и самой высокой завершаемостью*.  

3. По каждому предмету определить средний срок сдачи экзаменов (под сдачей понимаем последнее успешное прохождение экзамена студентом).  

4. Выявить самые популярные предметы (ТОП-3) по количеству регистраций на них. А также предметы с самым большим оттоком (ТОП-3).  

5. В период с начала 2013 по конец 2014 выявить семестр с самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов.  

6. Часто для качественного анализа аудитории используют подходы, основанные на сегментации.
Необходимо построить адаптированные RFM-кластеры студентов, чтобы качественно оценить аудиторию. В адаптированной кластеризации можно выбрать следующие метрики: R - среднее время сдачи одного экзамена, F - завершаемость курсов, M - среднее количество баллов, получаемое за экзамен. Для каждого RFM-сегмента построить границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров.  

**_*завершаемость = кол-во успешных экзаменов / кол-во всех попыток сдать экзамен_**

**Данные:**  

**_assessments.csv_** — этот файл содержит информацию об оценках в тесте. Обычно каждый предмет в семестре включает ряд тестов с оценками, за которыми следует заключительный экзаменационный тест (экзамен).  
- code_module — идентификационный код предмета.

- code_presentation — семестр (Идентификационный код).

- id_assessment — тест (Идентификационный номер ассессмента).

- assessment_type — тип теста. Существуют три типа оценивания: оценка преподавателя (TMA), компьютерная оценка (СМА), экзамен по курсу (Exam).

- date — информация об окончательной дате сдачи теста. Рассчитывается как количество дней с момента начала семестра. Дата начала семестра имеет номер 0 (ноль).

- weight — вес теста в % в оценке за курс. Обычно экзамены рассматриваются отдельно и имеют вес 100%; сумма всех остальных оценок составляет 100%.

**_courses.csv_** — файл содержит список предметов по семестрам.  
- code_module — предмет (идентификационный код).

- code_presentation — семестр (идентификационный код).

- module_presentation_length — продолжительность семестра в днях.

**_studentAssessment.csv_** — этот файл содержит результаты тестов студентов. Если учащийся не отправляет работу на оценку, результат не записывается в таблицу.  
- id_assessment — тест (идентификационный номер).

- id_student — идентификационный номер студента.

- date_submitted — дата сдачи теста студентом, измеряемая как количество дней с начала семестра.

- is_banked — факт перезачета теста с прошлого семестра (иногда курсы перезачитывают студентам, вернувшимся из академического отпуска).

- score — оценка учащегося в этом тесте. Диапазон составляет от 0 до 100. Оценка ниже 40 неудачная/неуспешная сдача теста.

**_studentRegistration.csv_** — этот файл содержит информацию о времени, когда студент зарегистрировался для прохождения курса в семестре.  
- code_module — предмет (идентификационный код).

- code_presentation — семестр (идентификационный код)

- id_student — идентификационный номер студента.

- date_registration — дата регистрации студента. Это количество дней, измеренное от начала семестра (например, отрицательное значение -30 означает, что студент зарегистрировался на прохождение курса за 30 дней до его начала).

- date_unregistration — дата отмены регистрации студента с предмета. У студентов, окончивших курс, это поле остается пустым.

Проведен разведочный анализ всех имеющихся данных (EDA), а также RFM-анализ, с помощью которого все студенты были разделены на категории. В ходе проекта были использованы следующие библиотеки Python: **pandas, numpy, seaborn, requests, matplotlib.** 
   

